Now this diagram, you've already seen before.
Vocês já viram este diagrama antes.
Recall the TensorFlow can run on different hardware.
O TensorFlow pode ser executado em vários hardwares.
You could program it on a low-level C++ API,
Você pode programá-lo em uma API C++ de baixo nível,
but more likely you'll use the Python API as we practice in this course.
mas provavelmente usará a API Python, como praticamos neste curso.
And you've already started to see
Você já começou a ver as
the different abstraction layers for distributed training.
diferentes camadas de abstração para treinamento distribuído.
But you actually run distributed training at scale in production.
Mas você executa mesmo os treinamentos distribuídos em escala na produção?
For that, let's introduce Cloud Machine Learning Engine.
Para isso, vamos apresentar o Cloud Machine Learning Engine.
When we first approach ML,
Quando abordamos o ML, começamos, mas não terminamos
With these warm-up data sets,
Com esses conjuntos iniciais,
pretty much any ML framework will suffice.
qualquer estrutura de ML será suficiente.
Our python and many other languages,
O Python e muitas outras linguagens
all have statistical packages that typically
têm pacotes estatísticos que, normalmente,
need three or four lines of code to get you up and running.
precisam de três ou quatro linhas de código para funcionar.
TensorFlow estimator also has an API that can decide
O TensorFlow Estimator também tem uma API que pode decidir
learn which is easy and works great on the small data sets.
aprender, o que é fácil e funciona com conjuntos de dados pequenos.
But of course, what we really want is to have a production,
Mas o que realmente queremos é ter conjuntos de dados
enterprise size, data sets.
de tamanho corporativo de produção.
When so big, they cannot fit into memory.
Quando são grandes demais, não cabem na memória.
At this point, we'll need to scale up to more sophisticated packages.
Neste ponto, precisaremos expandir para pacotes mais sofisticados.
Now that our data set is too big to fit into memory,
Agora que nossos dados são grandes demais para a memória,
we'll have to iterate through perhaps many time during trainings.
teremos que iterar várias vezes durante os treinamentos.
While it's possible that with a single machine,
Isso é possível com uma única máquina,
it's far from ideal.
mas está longe do ideal.
Can you imagine having to wait weeks just to see if training converged or not?
Já imaginou ter que esperar semanas para ver se o treinamento convergiu?
We needed to distribute training over many machines.
Precisávamos distribuir o treinamento em muitas máquinas.
This is not as simple as mass produce where things are embarrassingly parallel.
Isso não é tão simples quanto a produção em massa, onde as coisas são paralelas.
Algorithms, like grading descent optimization,
Algoritmos, como a otimização de gradiente descendente,
are not so easy,
não são tão fáceis.
we'll need help from so-called parameter servers to assist a pool of training workers.
Precisaremos dos servidores de parâmetros para auxiliar o grupo de workers.
This parameters servers form a type of shared memory,
Esses servidores formam um tipo de memória compartilhada,
and let each trainer learn from all the others.
e permitem que cada treinador aprenda com os outros.
It's tempting to try to escape distributed training by
A vontade é fugir do treinamento distribuído
using a single giant machine with that of GPUs.
usando uma única máquina gigante com muitas GPUs.
This, however, is ultimately shortsighted for most because
Isso, no entanto, não é bom na maioria dos casos, pois
data sets often grow faster than any single machine's capabilities.
os conjuntos de dados crescem mais rápido que os recursos de uma única máquina.
Scaling out, not up, solves us.
Escalonamento horizontal, não vertical, resolve.
Another common shortcut people take is to try to sample a data.
Outro atalho comum é tentar tirar amostras de dados.
So, it's small enough to do ML on the hardware they happen to have.
Pequenas o bastante para fazer ML no hardware que eles têm.
This leaves substantial performance games on the table.
Isso acarreta problemas de desempenho substanciais.
Using all the available data,
Usar todos os dados disponíveis
and devising a plan to collect 10x more than that,
e planejar para coletar 10 vezes mais que isso
is often the difference between ML that performs magically,
é geralmente a diferença entre o ML que atua perfeitamente
and ML that doesn't.
e o que não funciona.
Oftentimes you are building machine learning models in a domain
Às vezes, você cria modelos de aprendizado de máquina em um domínio
where human insights can add performance beyond training,
em que insights humanos podem melhorar o desempenho além do treino,
just on the raw data.
apenas nos dados brutos.
We typically bring this insight namely when experts already
Geralmente, usamos esse insight quando especialistas
know about the problem in the form of new features.
já conhecem o problema na forma de novos recursos.
These features are added right after we've preprocessed the raw data.
Esses recursos são inseridos logo após o pré-processamento de dados brutos.
You know, when we do things like scaling it,
Quando fazemos coisas como escalonar,
and coding it, and so on.
codificar, e assim por diante.
And again, for the size of data sets,
E para o tamanho dos conjuntos de dados
we are really excited to work with,
com o qual queremos trabalhar,
these two things that need to be distributed and done on cloud.
essas duas coisas precisam ser distribuídas e feitas na nuvem.
When you do ML, you often have to pick a number of things,
Quando você faz um ML, precisa escolher várias coisas
somewhat arbitrarily, the number of nodes,
um pouco arbitrariamente. O número de nodes,
the embedding, the stride size of a convolutional layer.
a incorporação, o tamanho do salto da camada convolucional.
As your models get more complex,
Conforme os modelos ficam mais complexos,
you're going to start to wonder whether you picked the right values,
você começa a se perguntar se escolheu os valores certos.
either manually or automatically,
Manual ou automaticamente,
you'll have to do some kind of search on the hyperparameter space,
você terá que fazer um tipo de pesquisa no hiperparâmetro
to see if there are better choices you could have made.
para verificar se há opções melhores.
How many layers or how many nodes are some obvious hyperparameters.
Quantas camadas ou nodes são hiperparâmetros óbvios.
But as you'll see in this course,
Mas, como você verá neste curso,
it's good to take the preprocessing nobs,
é bom considerar as noções de pré-processamento,
such as the number of buckets,
como o número de intervalos,
and treat them as hyperparameters too.
e tratá-las como hiperparâmetros também.
So far, we've just talked about training.
Até aqui, falamos apenas sobre treinamento.
But what good is a trained model if you cannot use it for inference?
E pra que serve um modelo treinado se você não pode usá-lo para inferência?
We don't want to and often cannot directly embed
Nós não queremos e, às vezes, não podemos incorporar diretamente
our ML model into the application that needs the predicted features.
nosso modelo de ML no aplicativo que precisa dos recursos previstos.
An excellent way to handle this is to wrap the model its own micro service,
Um meio excelente de lidar com isso é envolver o modelo no próprio microsserviço
and have other micro-services communicate with it,
e ter outros microsserviços comunicando-se com ele,
just like any other web app.
como em qualquer outro aplicativo.
Now you also are in this great situation where you can update your model,
Agora você também está nessa situação em que pode atualizar seu modelo,
run AP tests, all without changing your core application logic.
executar testes de AP, tudo sem alterar a lógica do aplicativo principal.
Just change the micro-servers.
Apenas mude os microsservidores.
Great systems autoscale to provide the number of machines you need, when you need them.
Bons sistemas escalam automaticamente para fornecer as máquinas necessárias.
On cloud, we can scale to zero machines
Na nuvem, podemos escalar para nenhuma máquina
or as many as you need to handle beaucoup queries per second.
ou para quantas precisar para várias consultas por segundo.
Let me try to spare you some future heartache.
Vou tentar poupá-lo de algumas dores de cabeça.
Remember how we talked about preprocessing your examples before training?
Lembra do que falamos sobre pré-processar os exemplos antes do treinamento?
Well, watch out.
Bem, cuidado.
Because you have to make sure that the same preprocessing happens at prediction time too.
O mesmo pré-processamento deve ocorrer na hora da previsão também.
Beyond just preprocessing, there are a variety of ways
Além do pré-processamento, o modelo
your trained model could be a bit different than your prediction one.
treinado pode ser diferente do modelo de previsão de várias formas.
But using a standard like Cloud Machine Learning Engine helps remove these issues.
Mas usar um padrão como o Cloud Machine Learning Engine ajuda a resolver isso.
Well it's rarely talked about,
Raramente falamos sobre isso.
your prediction inputs will commonly be
Suas entradas de previsão serão
systematically different than the ones that training.
sistematicamente diferentes daquelas que estão treinando.
In subtle and hard to detect ways.
De modo sutil e difícil de detectar.
Maybe the average of some column has shifted,
Talvez a média de alguma coluna mudou,
or the variance has grown over time.
ou a variação cresceu ao longo do tempo.
This is called the training settings skills,
Isso se chama habilidades de configurações de treinamento,
Using bare TensorFlow yourself can be a pain.
Usar o TensorFlow sozinho pode ser difícil.
You have to install drivers,
Você precisa instalar drivers,
get the right machines,
ter as máquinas certas,
keep track of things like the preprocessing order of operations,
controlar a ordem de operações de pré-processamento,
scaling parameters, you name it.
os parâmetros de escala, e várias outras coisas.
But Google Cloud can help here.
Mas o Google Cloud pode ajudar.
We offer several Big Data services.
Oferecemos vários serviços de Big Data.
But today I want to focus in on Cloud Machine Learning Engine,
Mas hoje quero focar no Cloud Machine Learning Engine,
or CMLE for short.
ou CMLE.
CMLE gets you the machines you need when you need them.
Ele oferece as máquinas necessárias quando você precisar,
Simplifies bookkeeping and ensures that
simplifica a contabilidade e garante que
the trained model is what you actually run at prediction time.
o modelo treinado seja aquele que você executa no tempo da previsão.
It's a highly scalable service and will make distributed training and serving easy.
É um serviço escalonável e facilitará o serviço e os treinos distribuídos.
Cloud Machine Learning Engine will help distribute preprocessing,
O Cloud Machine Learning Engine ajuda a distribuir o pré-processamento,
bring up perimeter servers,
traz servidores de perímetro
and even hyperparameter tune.
e até o ajuste do hiperparâmetro.
For predictions, the ML model is accessible via
Para previsões, o modelo de ML é acessível por uma
a rest API and includes all the preprocessing feature creation that you do.
API REST e inclui toda a criação do recurso de pré-processamento.
So the client code can simply provide the raw input variables.
Portanto, o código do cliente pode fornecer as variáveis de entrada bruta.
Exactly what you collected out of the log files,
Exatamente o que você coletou dos arquivos
sensor, database, and get back a prediction.
de registro, sensor, banco de dados, e pode obter uma previsão.
CMLE will also scale your service with as many machines as you need
O CMLE também escalonará seu serviço com quantas máquinas forem necessárias
to reach a higher number of queries per second. And this is important.
para alcançar um número mais alto de consultas por segundo. Isso é importante.
You need high-quality execution both at training and prediction time.
Você precisa de execução de alta qualidade no tempo de treino e de previsão.
Computation of TensorFlow model is relatively cheap.
A computação do modelo TensorFlow é relativamente econômica.
Value comes from getting lots of predictions out of your ML model.
O valor é obtido de muitas previsões do seu modelo de ML.
Notebooks like Google Cloud's data lab or Kaggle Kernels
Os blocos de notas, como o laboratório de dados do Google Cloud ou Kaggle Kernels,
are a great way to get started and underlay quickly with developing your model.
são ótimos para começar rapidamente o desenvolvimento do seu modelo.
Notebooks let you interactively explore the data,
Blocos de notas permitem explorar dados de modo interativo,
to find and probe new features,
para achar e examinar novos recursos,
even large training in evolve jobs.
até treinamentos grandes em trabalhos evoluídos.
The interface combines code,
A interface combina código,
result, docs all into a human-readable format.
resultado e documentos, tudo em um formato legível.
And since you're on cloud,
E como está na nuvem,
you have a great sharing and collaboration support and a rich set of tutorial.
você tem suporte de compartilhamento e colaboração e diversos tutoriais.
Datalab gives us both a great head start,
O Datalab oferece uma grande vantagem inicial
and a smooth transition into scaling out our computation,
e uma transição suave para expandir nossa computação,
with a variety of Google cloud services.
com vários serviços do Google Cloud.
In this example, you can see we're launching an Apache Beam job,
Neste exemplo, estamos lançando um job do Apache Beam
on data flow which can distribute to many, many VMs.
no fluxo de dados que pode ser distribuído para muitas VMs.